# Redis Cluster в Yandex Cloud с использованием Terraform

Этот проект позволяет развернуть кластер Redis в Yandex Cloud с использованием Terraform. Redis - это высокопроизводительная система управления базами данных, которая широко используется для кэширования, хранения сессий, очередей задач и других сценариев.

## Описание проекта

Этот репозиторий содержит конфигурационные файлы Terraform для автоматического развёртывания кластера Redis в Yandex Cloud. В проекте используются переменные Terraform для настройки различных параметров, таких как имя кластера, окружение, тип диска и другие.

## Как пользоваться

1. **Установите Terraform**: Если у вас еще нет Terraform, установите его с [официального сайта](https://www.terraform.io/downloads.html) и убедитесь, что он доступен в вашем `PATH`.

2. **Склонируйте репозиторий**: Склонируйте этот репозиторий на ваш компьютер:

    ```bash
    git clone <url-репозитория>
    cd <название-репозитория>
    ```

3. **Настройте переменные**: Отредактируйте файл `variables.tf` и укажите необходимые значения переменных, такие как `token`, `cloud_id`, `folder_id` и другие, в соответствии с вашими учетными данными и предпочтениями.

4. **Инициализируйте Terraform**: Запустите команду `terraform init` для инициализации Terraform и загрузки необходимых провайдеров.

5. **Примените изменения**: Запустите команду `terraform apply`, чтобы Terraform начал создание кластера Redis в Yandex Cloud на основе вашей конфигурации.

6. **Проверьте результат**: После успешного выполнения команды `terraform apply`, вы увидите вывод с информацией о созданном кластере Redis. Вы также можете проверить его в [Yandex Cloud Console](https://console.cloud.yandex.ru/).

7. **Опционально**: После использования кластера, не забудьте удалить его, чтобы избежать ненужных расходов. Для этого выполните команду `terraform destroy`, после чего Terraform удалит созданные ресурсы.

## Пример использования переменных

```hcl
token        = "ваш-OAuth-token"
cloud_id     = "идентификатор-облака"
folder_id    = "идентификатор-папки"
cluster_name = "название-вашего-кластера"
# Другие переменные...
```

